Petiscos

Frutas secas, nozes e castanhas – 100g por pessoa

salgadinhos – quatro a seis por pessoa

Frios – 80g a 100g por pessoa

 

Aves e carnes

Um peru de 3kg (cru) – entre oito e dez pessoas

Acima de 10 convidados, é bacana ter outra carne, ave ou peixe

Ao contrário do que muita gente pensa, não precisa diminuir muito a quantidade do peru (pode continuar na média entre oito e dez pessoas). 
O fato é que quanto mais variedade, mais os convidados comem!

 

Acompanhamentos

Se for servir só arroz, calcule 150g por pessoa (arroz já cozido)

Se for servir arroz e farofa (tem que ter uma farofinha boa no Natal, gente!), calcule de 60g a 80g por pessoa

1kg de farofa pronta alimenta 15 pessoas


Depende do tipo de arroz.

Se for tipo 1 ele apresenta melhor rendimento, logo 5 kg de arroz cru viram aproximadamente 10kg de arroz cozido.
Se for tipo 2 de 5 kg você terá no final uns 7 a 8 kg...

Em uma refeição, normalmente calcula-se de 100 a 130g de arroz cru...
vamos usar 100g para 5kg de arroz tipo 1...isso dá 50 porçoes de arroz cru tipo 1. 
É assim q as nutricionistas calculam qto vão usar de comida em uma refeição...
por isso chama-se porção (o qto nós calculamos) 


Calculo assim.....acho mais fácil pra gente q cozinha em casa....um copo de requijão de arroz crú para cada duas pessoas.. 

Em um jantar o normal é de 200grs a 250grs de aroz por pessoa então 5kg vai dar para 20 a 25 pessoas,
apesar que sempre um come mais que outro, mas mesmo assim fica na média.

http://www.baudereceitas.com.br/portal/dicas/amaciante-natural-para-carne/



Sobremesas

Sorvetes (dois litros) – 12 pessoas

Bolo e panettone – 60g a 80g por pessoa se tiver outra sobremesa; 100g se for a única sobremesa

Docinhos – três por pessoa se tiver outra sobremesa. Seis a oito se for a única sobremesa

Para calcular as bebidas, rola fazer um levantamento familiar para saber quem bebe o quê
Esse outro post aqui do blog pode ajudar nos cálculos

 

E lembrando que isso é apenas um guia, não uma tabela certeira. 
Você precisa ver exatamente o perfil dos seus convidados. 
Saber quantos homens, quantas mulheres, quantas crianças, 
se a família é formiguinha (louca por doces) ou farrista 
(loucos por uma festa até às seis horas da manhã) e estimar a quantidade de comida baseado nessas suas informações.

Ah, e não adiantar chorar, hein! Já avisei aqui nesse outro post de cálculo de comida para 
festas que não faço cálculos personalizados para ninguém. ;) Coloque a cachola pra funcionar 
e faça você o seu cálculo! Ninguém conhece os seus convidados melhor do que você

Feita com amor e planejamento, qualquer ceia tem tudo para dar certo! 
